（のび太）へえ　しずかちゃんは
本当に絵がうまいなぁ。
この羽馬　よく描けてるよ～。
（スネ夫）羽馬だってさ～。
（ジャイアン）なんにも→
知らねぇんだな　のび太は。
アハハハ…。
えっ…？
（しずか）ペガサスよ。
天馬とも言うわ　フフ…。
へえ～　ペガサスって
いうのか。
小さい頃は　そんなのが
本当にいると思ってたのよ。
今でも時々　夢に見るわ～。
真っ白なペガサスに乗って→
青い空を
どこまでも飛んでいくの…。
しずかちゃんは
ロマンチストだからなぁ。
そうだからなぁ。
オマエ　本当に
わかってんのかよ？
その夢　半分だけ
かなえてあげようか？
え…　どうやって？
パパの友だちの牧場に
ペガサスって馬がいるんだ。
ホント！？
（スネ夫）真っ白い→
おとなしい馬だよ。
しずかちゃんを乗せてあげるよ。
わあ～　うれしい！
おい！　オレもいいだろ？
わ…　わかってるよ…。
そんなのつまんないよ！
どうせ空は飛べないんだろ？
（ジャイアン）
当ったり前じゃないか！
へ～んだっ！！　ボクなんか
本物のペガサスに→
しずかちゃんを
乗せてあげるよ～だ。
ええっ！？
アホか　オマエは…。
あのねえ…→
ペガサスってのは
想像上の生き物なの。
《えっ　そうなの～！？》
出来ない約束なんか
すんなよ！
知ったかぶり
するからなぁ。
（ジャイアン）へっへ…
なにしろ　羽馬だからな。
（スネ夫）ハハハ　羽馬…。
絶対　やってやる～！！
（２人）えっ！？
しずかちゃんを本物のペガサスに
乗せてあげる！
約束するよ。
ドラえも～ん！
あれ～？　いない…。
もう　この大事な時に。
（ネコの鳴き声）
ん？
（鳴き声）
ネコだ。
どっから入ってきたんだろ？
しっし…　うっ！？
え？　ネコがコイになった…。
井戸！？　なんで井戸が…？
うわっ！！
ド…　ドラえもん！
（ドラえもん）やあ！
え…　だって今→
ネコがいて　コイになって
井戸が出てきて…。
天井裏でネズミの足音がしたから→
ネコに変身して
おどかしてきたんだよ。
変身！？　出来るの？　何にでも？
まあね。
じゃあさ　じゃあさ
ペガサスになって→
しずかちゃんを乗せてあげてよ。
ダメ。　ボク出かけるんだ～。
そんなあ～！！
もう約束しちゃったんだよ！
あたたた…　あぁ…。
あ…　いたたたた…
しょうがないなぁ。
じゃ　自分でやってみなよ。
でも　キミに
使いこなせるかな～？
だって　何にでも
変身できるんだろ？
変身したいものに
直接　変われないんだ。
え…　どういうこと？
しりとりで
近づいていかなくちゃ。
しりとり？
まず目をつぶって
卵を頭の上で割る。　そして…。
目を開けると…→
最初に見えたものに
変身するんだ。
最初に見えたものに…？
さっきは　ドアから始めて
ドア　アサガオ　お金→
で　ネコになったのさ。
そうか。　それで→
ネコ　コイ　井戸　ドラえもんか！
なあんだ　簡単じゃない。
気をつけなけりゃ　いけないのは→
変身して１０分たつと
体が光り始める。
そしたら　１０秒以内に別のものに
変わらないと…。
変わらないと…？
永遠に戻れなくなる！
ぎゃあ～！！
だから　キミに使いこなせるか
心配なんだ…。
たしかに…。
⚞（ママ）のび太～！
⚞（ママ）スネ夫さんから電話よ！
（２人）あ…。
どうだい？
ペガサスは借りられたかい？
エラそうなこと言っても
やっぱりムリだったろ？
ワーハッハッハ！！
ちゃ～んと借りたよ。
すぐ見せてやるから
楽しみにしてろ！　フン！
（電話の不通音）
でえ～！！
もう　ウソに決まってるよ！
行って　見てきてやろうぜ！
ええ…？
なにがなんでも
ペガサスに変身してやる～！
で　まず何になろうか…。
ん…？
エンピツ…　ツ…　ツ…　ツバキ。
き…　き…　切手。
天馬！！
ボクって　アッタマいい～！
そっと…。
よ　よ～し　やるぞ～！
えいっ！！
（ママ）のび太！
はい。
ちょっと　おつかいに。
最初にママ見ちゃったよ～！
な…　何？
いいから　出てって！
予定が狂っちゃった…！
ママから　どうやって
ペガサスになればいいのさ～！？
（しずか）ごめんくださーい！
のび太くん　いますか？
部屋にいるわ。　あがって。
じゃあ　失礼しまーす。
おじゃまします。
どうも～。
え…　あぁ…。
⚞（スネ夫）お～い！
ペガサスに
乗りにきてやったぞ！
謝るんなら　今のうちだぞ！
必ず乗せてやるから
家で待ってろ！！
（３人）はいっ！！
あらら…　もう帰るの？
あ…　すいませんでした…。
どうも…。
わっ…　光り始めたぁ！！
１０秒以内に
別のものに変わらないと→
永遠に戻れなくなる！
やっ　わっ！　マ…　ママだから
マントヒヒ！！
え～と　え～と　マントヒヒ…
ひ…　左…　左…。
ひ…　左手！！
て…　て…　て…→
ててて…　天馬！！
は…　やったあ！　ペガサスだ～！
ボクって天才！！　すごいぞ～！
ヒッヒ～ン！
しずかちゃ～ん！
今　行くよ～ん！
（チャイム）
こんにちはー！
⚞（しずかのママ）はあ～い。
しずかちゃんは　いますか？
（しずかのママ）
スネ夫さんのお宅に行ってます。
スネ夫のうち～？　もう…。
おじゃましました。
ああ…。　馬が…！！
困るなぁ
ちゃんと待っててくれなきゃ。
（スネ夫）これがペガサスだよ。
きれいな馬ねぇ。
そんな馬に乗ってるオレ
カッコイイだろうなぁ。
ハイヨ～！
ま…　まあね…。
⚞お待たせ！
ペガサスだよ～ん！
のび太さん！？
ま…　まさか…。
本物のペガサス？
スネ夫とジャイアン
びっくりするぞ～！
で　しずかちゃんが
「まあ　ステキなペガサスね」→
なんつって　ひらりと
ボクの背中に…。
（しずか）ひらり。
ク～クックック　エヘ　エヘヘ…。
…ん？
た…　大変！　時間切れだ！
天馬…　ま…　ま…。
ままま…　豆！！
あ～　どこどこ？
どこだよ？　のび太！　ペガサスは。
え…！？
お～い　のび太！
外かしら？
どっかその辺に隠れてるんだろ！
（スネ夫）うん。
イッテ～！　でもとにかく
なんとかペガサスにならなきゃ。
め…　め…　めだか！
カ…　カモ！
も…　も…　もんぺ！
ペ…　ぺ…　ペガサス！
やった！　戻れた！
一時はどうなるかと思ったよ。
どこかしら？　のび太さん。
やっぱりペガサスなんて
いないんだよ。
だから　顔を出せないんだ。
ウソついて→
オレたちをおびき出すだなんて
ふざけてやがる！！
⚞なんだとー！！
（３人）ん…？　ああ！
（３人）ああ…。
ペ…　ペガサス！？
本物！？
どうだい？　本物のペガサスだろ？
そ…　そうね…。
（スネ夫・ジャイアンの笑い声）
これがペガサスだっての？
こんなずんぐりむっくりなの…。
みっともねえの！
うるさいなぁ。
しずかちゃん
約束だから　乗せてあげるよ。
空の散歩に行こう！
あぁ…　ありがとう…。
どう？　気持ちいいでしょう？
でも
あんまりカッコよくないわね。
ハッキリ言うなぁ…。
わー！！　馬が飛んでる！
ホントだ！　ペガサスだ！
つーか　不格好な天馬だな。
一応　天馬かな？
⚞天馬かよ　あれが？
⚟天馬っつーより　トンマだ！
⚞ワハハハ～！
もういいから　降ろして！
そーお？
ありがとう…
楽しかったわ…。
せっかく苦労したのになぁ…。
ま　いいや　約束は守ったんだ。
のび太に戻ろう！
のび太くんは
うまくやったかなぁ？
⚞（ママ）きゃあ～！！
うわ…　あ…。
な…　あ…　あっ…！
あいたたた…。
ママ！　どうしたの？
げげげ…　玄関に　怪獣が…。
怪獣！？
ん！　あ…。
わわわ…　どれだ？　どれだ…？
⚟ドラえも～ん！！
その声は　のび太くん？
そーだよぉ…！
ペガサス　スルメ　めんこ　昆布→
ブタ　玉ねぎ　ギョーザ　ザリガニ→
忍者　山いも　桃太郎
ウンコ　コアラ→
ラッパ　パンツ　釣堀　リス→
スイカ　貝ってやったら…。
貝　イグアノドンで
「ん」がついちゃったの？
そーだよぉ…。
どうやって
元に戻ったらいいのさぁ？
ボクにもわからないよ～！
そんなぁ…！
⚟（泣き声）
あ～あ…。
♬～
（のび太）どこまでも続く草原
おいしい空気。
この広い世界
全部ボクのものなんだ！
ボクは　王様だぁー！！
（ドラえもん）ええー！？　王様？
キミが？
うん！
どうやって？
フフ…　石器時代に行くんだよ。
何万年も昔にさ～。
石器時代？
行って　どうやって
王様になろうって～の？
だからね　その頃の人は→
サルみたいな暮らしを
してたわけだ。
サルはひどいよ。　火だって…。
とにかく→
電灯とか　自動車とか　飛行機とか
便利なものは→
何一つ知らないだろ？
だから…？
鈍いなぁ！
ボクがその石器時代に行って→
みんなに
いろいろ教えてやるんだよ。
ふ～ん…。
だって　あの時代は→
火をおこすのひとつとっても
木をこすったり→
大変だったに違いないんだ。
そこでボクが　シュッと
マッチをすってみせる！
うわあー！！
みんな驚いて　ひっくり返るぞ～。
それに夜になれば　真っ暗だろ？
電灯なんてないからね。
危険な獣やらが忍び寄って来る…。
そこで　ボクが→
サッと懐中電灯をつけて
獣を追っぱらうんだ！
うわ…　うわあ…！！
エヘヘヘ　みんな喜ぶぞ～。
それでもって→
ラジオでロックなんか聴かせれば
もう大騒ぎだよ！
♬～（ラジオ）
ボクは一躍　ヒーローだ！
それどころか
王様にしてくれるかもしれない。
そう　うまくいくかね…。
ドラえもんは
ついて来なくていいよ。
王様は　１人で
たくさんだからね～。
じゃ　行ってくるね～。
ここには　まだ
文明を持たない人類がいる。
生まれたての赤ん坊みたいに
何も知らない人たちだ。
ボクがこれから　いろいろと教え
導いてやるんだ！
♬～
ひょっとしたら　ゴリラみたいな
すごいヤツらかもしれない…。
でも　こっちが愛情を持って
やさしく近づけば→
きっと　友だちに
なれるに違いない！
それにしても　なんて
素晴らしい思いつきだろう。
ボクって　天才かも！
なんてことだ…。
村なんて　１つも見つからない。
朝からこれだけ歩き回っても
人の気配さえしないなんて…。
そりゃそうか…
考えてみりゃ　当たり前だ。
１０万年前なら　人間の数も
少なかったろうしなぁ…。
地球のあっちこっちに→
少しずつ散らばって
暮らしてたんだろうな…。
アホらしくなってきた。
かーえろ。
あれ？　タイムマシンの出口…。
ない！　ない！　ないない…！
道を訊こうにも
交番なんてあるわけないし…。
弱ったなぁ…。
うわあっ！！　ああーっ！
あ…　うわ…。
あ…　助けて～！！
助けて…　助けてぇーっ！！
（３人）ああ…。
（スネル）コイツ　サルかしら？
人間かしら？
（スネルの母）人間にしちゃ
間の抜けた顔してるじゃない？
う～ん…　あ…。
うわ…！？
（原始人たち）ああっ！？
あ…。
やったー！　石器時代の人だ！
やあ！　キミたちが
助けてくれたのですね。
ありがとう！
（３人）あ…。
キー　キー
キ　キ　キ～　キー。
なんだ？　コイツ
キーキーって。
（スネルの父）人間の言葉が
しゃべれないとなると→
やっぱりこれはサルだな。
ちょうどよかったわ。
今晩のおかずに…。
あ　待って。
ボク　コイツを
飼ってやりたいよ～。
ボボンバ
ボンボボンボンボン。
なんだろう？　何か
しゃべってるみたいだけど…。
ボンバボボンバボ。
ボボンバンバ。
ボババン。
フフ　何を言ってるのか
わからないけど→
ボクのことを尊敬しているのは
確かだな！　そうかそうか。
ハハハ　見てよ
パパ　ママ。
コイツ　ボクのペットになれて
うれしそうだよ。
ハハハ　スネルの動物好きには
まいったな～。
ちゃんと世話して
かわいがってやるのよ。
うん！　約束するよ　パパ　ママ。
傑作！　コイツ
スネ夫にそっくりだ！　イヒヒ…。
…え？　うわあ！
ちょ…　ちょっと　コラー！
おいっ　何するんだよ！
ボクは王様になるんだぞ！
こんなことしていいのか！
アハハハ…　おい！
さっさと来い！　それ！
だから…　わあ～っ！！
やめろ！　やめろ！
やめろってば！
コイツ　変わった鳴き声
してんなぁ。
やめろってのに～。
お～い　みんなー！
見てよこれ！
いいだろ　珍しいサルだぞ！
すごいだろ！　父さんが
川で拾ってきたんだぞ！
（シズカ）珍しいサルね～。
（ノビタ）これ食べな。
そんなもの食べられるかい！
缶詰だぞ！　食べたこと無いだろ！
食べてみて驚くなよ～！
あ…　しまった！　缶切り忘れた…。
（ジャイ）
火をおこして　魚を焼こう！
（シズカ）ジャイは
火おこしの名人だものね。
う～！　う～！
（ジャイ）任せておけって。
今だっ！　マッチを使ってみせたら
ビックリして尊敬されるぞ！
マッチ　マッチ　マッチ…。
あった！
ぬれてる…。　そんなぁ…！
（４人）あぁ…？
キーッ　キーッ　キーッ。
アイツ　バカだなぁ。
あんな小さな木で
火をおこそうとしてるよ。
やっぱりサルだなぁ。
（シズカ）かわいいものね。
そうだ！　今度は
とっておきのを出すぞ！
どうだ！　魔法の箱だぞ！
しゃべったり
歌ったりするんだぞ～！
（ノイズ）
あれ？
…あれれ？
そうか…　この時代には→
ラジオなんて
放送してないんだっけ…。
そうだ！　懐中電灯！
電池切れてるし…。
こうなったら
手品で驚かせてやる！
しまった…
手品のタネ　忘れちゃった…。
うーん…　あ…。
なんにもすることがない！
もうやだ！　逃げよう！
（スネル）あ…！
（シズカ）まあ　大変！
（ジャイ）サルが逃げたぞ！
待て～！　ボクのサル～。
逃がすか～！
飼い主を裏切るようなサルは
おかずにしちゃうぞー！
も～　石器時代に来てまで
追いかけられてるよぉ～。　あー！
あ…　あ…　ああ…。
あ～　ああ～！！
（４人）あ…。
（マンモスのうなり声）
（うなり声）
あ…！　あ…！
（４人）うわぁ…。
あー！　あー！
（うなり声）
で…　出たあ！！
マ…　マンモスだ！！
♬～
ああっ！！　あ…！
みんな大変だあ～！
子どもたちが…。
♬～
うわあ～！！
（空気砲が命中する音）
（原始人たち）おお…。
ん…？
うわ…。
（マンモスのうめき声）
あ…！？
あ　ドラえもん！　う…　う…。
…ドラえもーん！
助けに来てくれたんだね！
見に来てよかったよ　まったく…。
ありがとー
助かったよぉ～！
（ざわめき）
あ…。
なんだ？
なんだろう？
マンモスを　一打ちに倒したぞ！
いったい　あなた様は…。
きっと神様だ！　神様に違いない！
神様！
神様だ～！
どうか　ワシらの村へ！
⚞神様…。
⚟どうか　ワシらの村へ…。
⚟神様～！
（原始人たち）
ボンババ　ボボンバ…。
いやぁ～　もうそんなに…。
えっ？　あ～　そうですか？
じゃ　遠慮なく。
も～いい！　帰ろうよ！
もう少し　もう少し。
…ふん！